### preventDefault()

이벤트리스너가 실행되었을 때, 브라우저에서 설정되어있는 기본 이벤트 동작을 취소한다.

```javascript
<!-- submit 의 기본 동작을 중지 -->

const submit = document.querySelector('.submit');

submit.addEventListener('click', (event) => {
    console.log('clicked');
    event.preventDefault();
})
```

> - submit 버튼을 눌렀을 때 새로고침 취소
> - 우클릭 방지

브라우저의 기본 동작을 중지하고 자바스크립트를 통해 기능을 처리하고자 할때 사용.

<br>

### 마우스 이벤트의 좌표값 <br> `screen`, `client`, `page`, `offset`

**1. screenX, screenY**

> 사용자 **모니터 화면을 기준**으로 좌표를 반환.

모니터의 왼쪽 상단 모서리가 (0, 0)이 되며, 여러 개의 모니터를 사용할 경우 모든 모니터의 너비와 높이가 영향을 미친다.

**2. clientX, clientY**

> 브라우저에서 **웹페이지가 보여지는 영역을 기준**으로 좌표를 표시한다.

스크롤바가 움직이더라도, 특정 지점의 clientX, clientY의 값은 동일.

**3. pageX, pageY**

> 전체 **문서를 기준**으로 좌표를 반환.

문서를 표현할 때 스크롤이 생긴다면, 특정 지점의 pageY 좌표값은 페이지가 스크롤 될때마다 변경 된다.

**4. offsetX, offsetY**

> 이벤트가 걸려있는 **DOM node를 기준**으로 좌표를 표시.

<small>
참고: https://hianna.tistory.com/493 [어제 오늘 내일] </small>

### 이벤트 흐름 - 캡처링 이벤트, 버블링 이벤트

브라우저 화면에서 이벤트가 발생했을 때, 브라우저는 **이벤트 대상(target)** 을 찾기 시작한다. 이벤트를 찾는 흐름은 **캡처링 단계**와 **버블링 단계**, 두 가지 단계를 거친다.
<br>

**캡처링 단계**

> 캡처링 단계에서는 **캡처링 이벤트 리스너**를 실행한다.

- 브라우저가 target을 찾아갈 때는, 가장 상위의 객체인 window부터 document, body 순으로 DOM 트리를 따라 내려간다.
- Dom Tree를 위에서 아래로 탐색하다가 캡처링 이벤트 리스너를 발견하면 죄다 실행시킨다.

**버블링 단계**

> 버블링 단계에서는 **버블링 이벤트 리스너**를 실행한다.

- 캡처링 이벤트를 다 찾으면, 타겟에서 window 까지 다시 DOM Tree를 타고 올라간다.
- 그 과정 중 만나는 버블링 이벤트 리스너를 죄다 실행시킨다.

이렇게 이벤트리스너가 실행되는 것을 **이벤트를 전파**한다고 말한다.

<br>

### 이벤트 전파(propagation)와 `.stopPropagation()`

부모 요소와 자식 요소가 각각 다른 이벤트 리스너를 가지고 있을 때가 존재할 수 있다.

이 경우 자식 요소의 이벤트 리스너를 실행했을 때, 버블링 이벤트가 실행되는 단계에서 원치않게 상위 요소로 이벤트 전파가 발생하며 부모 요소의 이벤트까지 실행된다.

> `.stopPropagation()`을 사용하면, 해당 메소드가 실행된 이후의 이벤트 리스너들이 실행되지 않는다.
> (=다음 이벤트로 이벤트가 전파되지 않는다)

이벤트 흐름의 특징과 `stopPropagation` 메소드를 이용하면 원하지 않는 이벤트 리스너의 실행을 막을 수 있다.

- preventDefault()
  브라우저가 제공하는 기능을 막는 것
- stopPropagation()
  이벤트 자체가 아닌, 이벤트의 전파를 막는 것
